# DOC-WRITING

## 总体框架

关于文档编写：一般要写两个文档：

1. 核心逻辑：用户在这类文档中不能看到代码细节，**只从哲学思想设计上去讲实现方式**，不要写成教程，这个文档的**目的是让用户尽快理解该层的实现逻辑**，因此字数也不要太多，以避免因为阅读文档影响项目推进、
2. 细节实现（实现阶段中需要）：在核心逻辑的基础上，**去讲部分逻辑结点中的细节如何实现（比如一些边界控制，并发竞争等）**，这里可以带一点源代码，但是要尽可能少，**目的是用户快速理解一些编写代码时需要注意的点**

这两个文档不要集成为一个文档，最好分开写

每个子文件夹下有`设计阶段`，`实现阶段`和`整理阶段`

`设计阶段`：在开始编写代码之前和用户讨论设计方案，方案确认后写入该子目录

`实现阶段`：代码编写完成，且通过初步测试后写入，这里可以按阶段分类子目录，如`初次编写`，`二轮优化`，每次编写需要写好`核心逻辑`+`细节实现`

`整理阶段`：代码编写完成，且测试完成，用户确认该层已经彻底实现后，总结该层的目录，编写`核心逻辑`（这里要包括测试模块）+ `测试结果`（同样不要带上代码实现）



## 每个阶段的文档如何编写

- `设计阶段`：在开始编写代码之前和用户讨论设计方案，方案确认后写入该子目录，需要编写的如下

  1. 需求文档：整理用户在该层需要实现哪些需求
  2. 可行性分析：对于每个需求，写好实现核心思路，禁止写任何代码，只写核心思路
  3. 技术选型：需要用到哪些技术，每个技术本身的功能是什么，这些技术用来解决哪些需求，是否可以用到开源技术加快编写效率

  这个阶段的文档禁止出现任何代码，

- `实现阶段`：在每一轮实现后，需要创建一个子目录，并编写如下文档：

  1. README.md：格式如下
     - feature：完成了xxx功能 + 描述
     - fix：修复了xxxbug
     - improvement：优化了xxx
  2. 核心逻辑：每个实现点的思路是什么，使用核心逻辑 + 细节实现（这里的核心逻辑和细节实现不要分文档）的方式
     - feature：核心逻辑 + 细节实现（这里的核心逻辑和细节实现不要分文档）
     - fix：之前错误点（思路问题 + 细节问题），如何修复（思路 + 细节）
     - improvement：之前低效点（思路 + 细节），如何修复（思路 + 细节）

- `整理阶段`：在彻底实现该层逻辑并测试后，且经用户确认可以结束本层，开始整理该文档

  1. 最终核心逻辑
  2. 最终实现细节
  3. 最终测试
     - 测试环境
     - 测试核心逻辑 + 实现细节
     - 测试报告/测试数据报告

## 其他

文档用中文编写，使用索引 + 正文的方式

[整个文档目录](./doc)：这里集合了所有的项目文档（除了仓库根目录的AGENT文档和相关必要文档）

注意表达方式：尽可能像人的书面语，可以参考23年之前的优质博客的表达方式

如果需要添加其他文档，需要经过用户授权，然后在README.md中添加好索引，并在对应文件中写好新增文档
如果需要大改某个文件，可以向用户授权该文件覆盖重写，授权格式：xxx文件可能需要较大的改动，能否进行覆盖重写

如果借用了某个开源项目的思路，也可以写下





















